Sau hai tên nghi phạm đầu tiên, gã thứ ba
đi vào rồi khóa trái cửa, đúng chứ?
- Phải.
- Sau đó xảy ra chuyện gì, ông Wilson?
Hắn dí thẳng khẩu súng chết tiệt
vào đầu tôi.
Tôi chẳng còn cách nào khác cả.
Tôi đành phải mở két sắt thôi.
Lương chủ trả chẳng đáng
để tôi chết vì chuyện này.
Mariela và Elena có thể làm chứng cho tôi.
Đợi đã.
Ông làm việc với cả các quản lý khác à?
Vậy ra cả ba cửa hàng này
đều cùng một chủ.
Lenn và Paulina Petri
là chủ của cả ba nơi này.
Cả ba cửa hàng dùng chung
một hệ thống an ninh.
Gã đó, hắn tắt báo động
rồi lệnh cho tôi mở két sắt.
Nhưng tay tôi cứ run bần bật.
Tôi đã cố làm thật nhanh nhưng tôi sợ quá.
Hắn ghé sát vào tai tôi và nói...
"Chậm cho mượt, mượt rồi sẽ nhanh".
Lúc bị cướp, còn ai nói gì với anh không?
Tên điên này.
Hắn gào lên:
"Anh bạn, tao cá 10 ngàn là tao làm được.
Thề trên danh dự anh em tao.
Ai muốn cược không?"
Tên điên đó muốn chúng tôi cược xem
khi nào hắn cho nổ tung bức tường đó.
Nhưng hắn rất thạo việc.
Hắn lắp đống thuốc nổ đó dễ như bỡn.
Cứ như thể hắn từng làm việc này rồi vậy.
LỊCH HẸN TRỊ LIỆU GIA ĐÌNH
ĐƯỜNG RẤT KẸT. SẼ MẤT 45 PHÚT ĐỂ ĐẾN...
- Đáng lẽ nên dời lịch này lại.
- Anh còn yêu Candace, nhỉ?
Phải, nhưng tôi cũng yêu
công việc của mình.
Tôi cũng yêu công việc đây
và kết quả là đã ly dị.
Do quyền nuôi con chung nên Lễ Tạ ơn này
tôi chả được ở bên con trai.
Nhìn tôi mà làm gương. Tôi là viễn cảnh
Lễ Tạ ơn tăm tối của anh sau này đấy.
- Nói thật đấy, Stiles.
- Tôi đi đây.
Nhắn Candace là tôi gửi lời chào nhé.
Đừng có báo cáo gì với Sealey
cho tới khi tôi về đấy, được chứ?
Tôi đến rồi đây.
Tôi biết, tôi bị kẹt xe.
Con sao rồi?
Isaiah, có chuyện gì vậy?
Candace bảo anh bỏ Noah lại ngoài đường à?
Không, lúc đó tôi đã tắt bộ đàm.
Khi thấy xe cảnh sát lao vút qua nhà hàng,
Noah muốn biết chuyện gì đang xảy ra.
Anh đang đổ lỗi cho Noah
về hành động của mình?
Anh không đổ lỗi cho ai cả, Candace.
Anh chỉ đang nói sự thật.
Bố nói đúng. Con đã hỏi bố.
Nếu con không hỏi,
bố đã chẳng nghe được lệnh điều động đó.
Thế tôi phải làm gì?
Tôi đã đặt xe Uber cho nó.
Chẳng lẽ đưa nó đến hiện trường?
Lẽ ra anh phải ăn trưa với con
và đưa nó về nhà, nhưng...
Candace.
Ta có thể hỏi xem Noah
cảm thấy thế nào không?
Vâng.
Con đã muốn đi chơi với bố.
Nhưng bố cứ thế vọt đi mất.
Được rồi, vậy bố con phải làm gì
để bù đắp cho con đây?
Con muốn đi thăm ông nội.
Không.
Noah, không được.
Chuyện này không được.
Chỉ mình tôi được gặp Amos. Vậy thôi.
Nếu muốn bảo vệ nguyên tắc của mình,
sao anh không chọn giải pháp dung hòa hơn?
Cứ cho Noah đến gặp ông ấy,
nhưng anh trực tiếp trông chừng họ.
Được thôi.
Tuyệt.
Noah, con có thể cho cô vài phút
để nói chuyện riêng với bố mẹ không?
Vâng ạ.
Cảm ơn con.
Bây giờ chúng ta
đã giải quyết xong nhu cầu của Noah,
Candace, cô cần điều gì ở Isaiah?
Tôi muốn thấy anh ấy
luôn sát cánh bên mình.
Như thể là bạn đồng hành của nhau.
Như trước đây.
Và điều đó cụ thể là như thế nào?
Hãy nói chi tiết hơn.
Tôi muốn Isaiah cùng tôi
tham dự buổi dạ tiệc Baldwin Hills Cares.
Nhưng anh ấy phải gác lại công việc.
Không điện thoại, không công việc.
Công việc của anh không cho phép như vậy.
Anh luôn phải trực chiến.
Buổi tiệc này
rất quan trọng với em, Isaiah.
Dẫu không phải là việc phá án,
nhưng đây là cách em cống hiến
cho cộng đồng mình.
- Buổi tiệc này nhằm tôn vinh...
- Được rồi.
Anh sẽ đi.
Và không dùng điện thoại.
Còn Isaiah,
đổi lại anh cần gì từ Candace?
Tôi cần...
được dọn về nhà của mình
và được ngủ trên chiếc giường của mình
bên cạnh vợ tôi.
Candace, tôi biết cô còn ngần ngại.
Nhưng Isaiah đang nỗ lực rồi.
Và tôi cũng vậy.
Isaiah nói rằng
anh ấy sẽ tham dự buổi tiệc.
Đó là một khởi đầu tốt
nhưng anh ấy phải làm được đã.
Rồi ta mới tính chuyện anh ấy dọn về
sau đó kết thúc giai đoạn ly thân.
Chào anh.
Chào buổi sáng, anh Wilder.
Chào chị.
Ella.
Nói nhanh được không?
30 phút nữa chị có tiết dạy rồi.
Vào văn phòng em đi. Chào.
Dù rất biết ơn
việc em trả học phí cho Kyra,
nhưng bình thường em toàn gửi
qua bưu điện mà.
Em muốn gặp chị thôi.
Chào anh.
- Chào cô.
- Chào anh.
Vậy là em đang gặp rắc rối à?
Nên mới muốn nói chuyện trực tiếp?
Em không gặp rắc rối gì hết. Thật đấy.
Em chỉ muốn hỏi xem chị và Kyra
có đến dự Lễ Tạ ơn không thôi.
Vậy nhắn tin hay gọi điện là được mà.
Em không cần chứng cứ ngoại phạm sao?
Chị đùa em à? Nhiều năm rồi em không cần
đến cái đó. Em thay đổi rồi, Ella.
Thực ra, em sắp sửa rút lui hoàn toàn rồi.
Bố cũng toàn nói thế.
Rồi ông ấy vẫn bị bắt đấy thôi.
Nhìn quanh đi Ella.
Em không giống bố.
Bớt xàm đi, 'Trane.
Ít nhất ông ấy còn dám nhận
mình là kẻ cướp.
Em vẫn ôm khư khư cuốn nhật ký của ông ấy
như mục sư ôm Kinh Thánh.
- Chị vẫn tức vì bố để lại nó cho em?
- Xin đi.
Chị chỉ muốn quên hết
mấy cái triết lý hão huyền đó.
Cuốn nhật ký đó vào tay em là đúng rồi.
Chị lao vào rượu chè
cũng vì những thứ viết trong đó,
còn em thì tin theo nó một cách mù quáng.
Chị thừa biết em kiếm tiền bằng cách nào.
Nhưng chị vẫn lấy, thế thôi.
Nghe này,
có khả năng nhỏ là cảnh sát
sẽ tìm chị để hỏi vài câu về em.
Biết ngay mà.
- Khả năng nhỏ...
- Khỏi.
Khỏi lo chuyện đó.
Bố đã dạy chị không được nói
bất cứ điều gì với cảnh sát.
Thế Ebony cảm thấy thế nào
khi đám cớm bắt đầu nhòm ngó đến em?
Cô ấy không biết. Mà cũng chẳng cần biết.
Từ hồi mất Zahir,
Ebony chẳng còn là chính mình nữa.
Nếu chị chịu ghé thăm cô ấy
sau khi bọn em mất con, có lẽ chị đã biết.
Tiền của chị đây.
Chào em, Coltrane.
Coltrane bảo đừng lo. Anh ấy lo liệu được.
Lo liệu được
mà báo đài đưa tin đầy ra thế à?
Cậu ta nên khai là
họ bắn bảo vệ vì bất khả kháng.
Thì đúng là vậy mà.
Kể rõ hơn đi.
Em kể chị nghe vì chị là chị em
và em thấy lo,
nhưng chị đừng để anh Coltrane biết nhé.
Anh ấy kể chị nghe vụ Deon
ăn cắp đồng hồ hôm Halloween rồi nhỉ?
Nói thật chị thấy chướng mắt lắm.
Anh 'Trane bảo Deon mất tập trung,
nên đám bảo vệ mới có thời gian rút súng.
Đến lúc đó thì cả nhóm
không còn lựa chọn khác.
Coltrane định tính sao với Deon?
Em không biết. Làm gì thì làm, miễn anh ấy
bình an vô sự ở nhà với em là được.
- Chị đừng hé răng với anh ấy nhé?
- Chị hứa.
Em đi đây.
Em phải soạn thực đơn
cho đêm tiệc từ thiện sắp tới.
- Em gọi cho chị sau.
- Ừ. Tạm biệt.
- Alô?
- Tanya. Ừ, cô nói chuyện với Bianca chưa?
Cô ta rời khỏi thành phố chưa?
Cô thấy đặc điểm nhận dạng cụ thể nào
của bọn nghi phạm không, cô Douglas?
Tôi chỉ thấy lúc chúng bắn gã cầm súng
và tên bảo vệ thôi.
Lúc đó tôi sợ vãi cả ra quần.
Đã bảo là tôi không thấy gì cả.
Chúng đều bịt mặt.
Chúng đi ra phía sau với cái cô quản lý,
bắn chết mấy tên bảo vệ rồi chuồn mất.
Sao cô biết cô ấy là quản lý?
Cô ấy bảo chúng không hề hỏi han gì.
Chúng phá tường rồi lao đến chỗ cô ấy.
Như thể đã biết cô ấy là ai.
Trước đây tôi đã từng đến cửa hàng.
Khi nào?
Sao cô cứ hỏi vớ vẩn
làm mất thời gian của tôi thế?
Rõ ràng là tôi có lấy cái gì đâu.
Tôi đi được chưa?
Ký vào bản lời khai rồi cô có thể đi.
Chào anh.
Sao rồi?
Tôi phải đi dự một buổi dạ tiệc vớ vẩn,
rồi Noah còn muốn gặp bố tôi nữa.
Rồi may ra tôi mới được dọn về cái nhà
mà tôi vẫn đang còng lưng trả góp.
Có tin tốt nè. Tôi đã tìm ra một manh mối.
Đây. Thấy không?
Bianca Douglas nhìn cảnh sát
thay vì nhìn hung thủ như mấy người khác.
Ta nên thẩm vấn cô ta lần nữa.
Gã đó là kẻ đã khống chế
các quản lý cửa hàng.
Hắn cao khoảng một mét tám.
Chậm cho mượt, mượt rồi sẽ nhanh.
Cô thấy không?
Tên đó cứ liếc cái tivi suốt.
Tin thể thao à?
Hắn vừa cài mìn lên tường,
vừa thách mọi người cá cược.
Có liên quan gì đến TV không nhỉ?
- Hắn bị nó làm xao nhãng.
- Stiles.
Anh có nghe tôi nói không đấy?
Anh thấy Bianca không?
Cô ta đã cảnh báo bọn chúng
là anh ta có súng.
- Có khi cô ta là người của chúng.
- Từng này chưa đủ chứng minh.
Cô ta để lại dấu vân tay trên bản lời khai
nên tôi đã đem đi kiểm tra.
Tên trước đây là Anna Kate Walachek.
Môi giới mại dâm,
tàng trữ, buôn bán ma túy.
Ba năm trước,
cô ta đổi tên thành Bianca Douglas,
rồi bỗng chốc "trong sạch" lạ lùng.
Vớ vẩn thật.
- Cô nghĩ cô ta thuộc băng đảng đó à?
- Ta cần làm rõ chuyện này.
Tôi biết rồi, Fred. Tôi đang xử lý đây.
Chết tiệt, Stiles!
Nhờ cái họp báo của cậu mà Phó Cục trưởng
muốn tôi dứt điểm vụ này thật nhanh đấy.
Tôi lo được, nhưng tôi cần nguồn lực.
Một đội đặc nhiệm.
- Tôi muốn lật lại vụ Halloween.
- Lại vụ đó nữa!
Nghe tôi nói đã.
Cruz nghĩ có một ả nội gián hỗ trợ lũ cướp
từ bên trong các tiệm kim hoàn.
Tôi đã xem lại
đoạn băng vụ Halloween chú đưa.
Chú hay Viggiano có để ý là
nó mất trắng 5 phút không?
Camera an ninh ngắt lúc 11:47
và chỉ bật lại lúc 11:52.
Nhưng trước đó, Harvey Swanson,
người báo mất đồng hồ
hoàn toàn không có mặt
trong đoạn ghi hình suốt 45 phút.
Lần cuối ta thấy anh ta là ở đây.
Họ đang đi đâu vậy?
Tại thời điểm này,
Harvey vẫn đang đeo chiếc đồng hồ Patek.
Đúng y chiếc trong biên bản cảnh sát.
- Nhìn tay người phụ nữ này xem.
- Ít nhất cũng phải 5 carat.
Nếu vụ cướp xảy ra lúc camera bị ngắt,
thì lúc đó nhóm của Harvey
đang ở trong phòng đó.
Và nếu chúng lấy đồng hồ của Harvey...
- Chúng cũng lấy chiếc nhẫn của cô gái.
- Nhưng không hề có trình báo.
Cũng chả có lời khai từ cô ta.
Tôi đã xem lại ghi chép của Viggiano.
Lúc Harvey lấy lời khai,
cô ta không có mặt.
Chả nhẽ nhẫn đính hôn bị cướp
mà cô ta không thèm trình báo sao?
Sao cô ta lại biến mất như vậy?
Vì cô ta cũng là người của chúng.
Tôi đã bảo rồi. Mục tiêu có thể khác
nhưng thủ đoạn là một.
Nếu cậu sai, chỉ tổ phí thời gian.
Nếu tôi đúng, chúng ta sẽ có cơ hội
kết thúc cả hai cuộc điều tra.
Phó Cục trưởng
sẽ thôi lải nhải bên tai chú
và chú còn được nghỉ hưu
một cách vẻ vang nữa.
Được rồi, về đội đặc nhiệm,
tôi muốn có Mitchell.
- Uribe.
- Washington.
Tôi là người chọn đội.
Nếu muốn giải quyết vụ Halloween,
thì giữ Viggiano và Harper lại...
- Dẹp Viggiano đi.
- Đội của tôi, luật của tôi.
- Giờ thì xéo đi!
- Vâng!
Có cả trăm tên nhà giàu ở đây,
mà mỗi mình anh bị cướp thôi à?
Không chỉ mình tôi đâu.
Chỉ có mình anh nộp đơn trình báo
nhưng lại đợi cả tiếng mới gọi bọn tôi.
- Sao anh biết điều đó?
- Dữ liệu thời gian luôn nói thật, Harvey.
Anh bị cướp ngay trước nửa đêm,
vậy mà đợi đến tận 1 giờ sáng mới gọi 911.
Bộ có gì trong phòng này
anh không muốn chúng tôi biết à?
Hay cần dọn dẹp hiện trường
trước khi chúng tôi đến?
Tôi đoán là anh đã lập sòng xì tố riêng,
ăn tiền lớn tại đây
và anh đã thua đậm chứ gì.
Tôi cần phải... gọi cho luật sư của mình.
Tôi không quan tâm đám bạn ăn hại của anh.
Tôi chỉ muốn biết về cô gái này.
Cô ta là ai?
Đó là Julia. Mấy tháng nay
cô ta thường xuyên chơi ở đây.
Tiếp đi, kể tôi nghe chuyện gì đã xảy ra.
Lúc đó bọn tôi đang chơi bài ở đây.
Rồi bốn gã ăn mặc
như gangster thập niên 30
cầm súng xông vào phòng.
Và chúng lấy đồng hồ của anh.
- Như tôi đã khai trong báo cáo.
- Tạm gác lại đi.
- Thế còn Julia? Cô ta làm gì?
- Bọn chúng cứ vung vẩy súng khắp nơi.
Tôi định rút súng ra, có giấy phép nhé.
Cô ta hét lên: "Anh đang làm gì vậy?"
Thế là cái gã to con đó
dí thẳng súng vào đầu tôi.
Vậy anh nghĩ cô ta hét lên
để báo hắn biết là anh có súng?
- Anh nghĩ cô ta biết bọn chúng?
- Tôi nghĩ cô ta dàn cảnh hại anh.
Ai là kẻ cầm đầu?
Tên đó rất thông minh.
Hắn bảo ý đồ của hắn rất hiểm độc.
Tôi chưa thấy người da đen nào
nói chuyện kiểu đó cả.
Anh quen được
bao nhiêu người da đen chứ, Harvey?
- Cũng đúng.
- Muốn tôi giới thiệu cho vài người không?
Ba tên trong số đó là người da đen,
còn một tên là người Châu Á.
Được rồi, anh còn nhớ chi tiết nào khác
có thể giúp bọn tôi tìm lại đồng hồ không?
Cái gã đi giày tây hai màu đen trắng ấy,
một trong mấy tên da đen,
hắn nhận ra đó là chiếc Patek.
Hắn vồ lấy nó rồi bảo:
"Giờ nó là của tao, anh bạn.
Hôm nay là C-Day của tao".
Rốt cuộc "C-Day" là cái quái gì chứ?
Hắn đã dùng từ "anh bạn" và "C-Day" ư?
Anh chắc chứ?
Ừ, chứ tôi bịa chuyện đó làm gì?
Ika ơi!
Anh bạn, sao rồi?
Tôi cần hỏi về một tên nghi phạm.
Hắn toàn dùng từ "anh bạn"
với nhắc đến C-Day.
Cậu hiểu ý tôi mà. Gọi lại cho tôi nhé.
- Hơi thở của mày làm mờ kim cương rồi.
- Nín đi.
Cái thằng trên bản tin
đang nói về chúng ta à?
Nhìn mặt quen lắm, mà chẳng nhớ gặp ở đâu.
Isaiah Stiles.
Tên cớm trong vụ đường dây cần sa
mấy năm trước đó. Kệ hắn đi.
Tẩu tán xong kim cương là ổn thôi.
Không có tang vật, Stiles cũng vô dụng.
Nhưng vẫn còn một điểm yếu.
Deon cứ đẩy cả lũ
vào thế ngàn cân treo sợi tóc.
Cậu tao hơi phân tâm thôi.
Ta cũng có thể mắc lỗi mà.
Nhưng ta đâu có. Còn Deon thì
hết vụ đồng hồ tới vụ này. Hai lần rồi.
Stiles và bọn cớm đang truy lùng chúng ta.
Chúng ta không được phép sai lầm nữa,
không là tiêu cả đám.
Nếu mày là tay phải của tao,
thì lần này phải cho Deon một bài học.
Được rồi, tao sẽ trừ thù lao của cậu tao
trong phi vụ lần này.
Hy vọng cậu tao sẽ tỉnh ra
vì cậu tao đang khát tiền lắm.
Được rồi, để tao đi mang tiền về
cho anh em.
Hàng họ thế nào rồi Choi?
Cứ gọi "mấy em" này là Sydney Sweeney đi,
vì toàn là kim cương tự nhiên.
Không số seri. Sạch hơn cả Marie Kondo.
Đù, cả bọn sắp lên đời rồi!
SỞ CẢNH SÁT LOS ANGELES
Chúng chẳng lấy gì cả.
Mọi viên kim cương, hồng ngọc, lục bảo...
mọi thứ trong kho vẫn còn nguyên.
Xin hãy xem đi.
Hai người muốn tôi tin việc
ba gã đeo mặt nạ, mang súng,
xông vào cửa hàng,
phá nát cái tường, giết chết hai người,
rồi rời đi mà không lấy cái quái gì sao?
Dù hai người đang giấu gì,
tôi cũng sẽ tìm ra.
Nên tôi hỏi lại lần cuối,
chúng đã cướp cái gì?
- Nếu chúng tôi có thể kể...
- Không có gì. Chúng không lấy gì cả.
Họ nói dối.
Phải. Nhưng anh là ai vậy?
Dave Cerullo. Mới chuyển công tác tới đây.
16 năm làm ở đội Trọng án/Trộm cắp Lớn
tại Sở Cảnh sát New York.
Đại úy Sealey đã cử tôi vào đội đặc nhiệm
điều tra băng cướp của anh.
Cerullo, dựa vào đâu
mà anh cho rằng họ đang nói dối?
Ngay khi anh vừa gây áp lực,
chị ta đã chặn họng
không cho anh ta khai ra.
Chị ta mới là kẻ có tiếng nói.
Tôi nghĩ là họ đang sợ hãi.
Nhưng không phải sợ chúng ta.
Thám tử bậc 1, Jamel Brinkley.
Rất vinh dự được gặp anh.
Không nhé.
Cậu muốn có đội đặc nhiệm
thì tôi lập cho cậu đấy.
Không.
Tôi không rảnh
để kèm cặp thằng nhóc đó đâu, Jimmy.
Thằng "nhóc" đó đã nghiên cứu tỉ mỉ
mọi vụ án mà cậu từng phá đấy.
Nó thần tượng cậu lắm đấy.
Chó Golden thì gặp ai cũng mến.
Tôi biết đây là lần đầu tiên
kể từ sau Manny Shaw,
cậu mới lại được giao
kèm cặp một lính mới.
Xin lỗi vì đã cắt ngang.
Trước khi anh rời phòng,
tôi đã định nói là
theo kinh nghiệm của tôi,
mấy kiểu cửa hàng nằm san sát nhau
mà hàng hóa chẳng đâu vào đâu thế này
thường chỉ là bình phong
cho tội phạm có tổ chức thôi.
Tôi đã kiểm tra lại
đồng thời gọi điện xác minh.
Trên giấy tờ,
nhà Petri sở hữu những cửa hàng đó,
nhưng dòng tiền lại chảy về một công ty
của hai gã giang hồ người Ba Tư
là Farid và Amin.
Tôi lỡ cho quân đi hốt hai tên đó về rồi,
hy vọng anh không phiền.
Quá được ấy chứ! Làm tốt lắm.
Cứ cho chúng tôi là chủ thực sự thì sao?
Chuyện đó đâu có phạm pháp.
Nhà Petri đã hưởng phần trăm hoa hồng
cho công sức họ bỏ ra.
Anh gọi việc gia đình, con cái họ
bị đe dọa mạng sống
là cái giá của thù lao à?
Họ cũng đã nói
không có gì bị cướp rồi còn gì?
Có khi vì các anh có liên quan
đến vụ cướp này nên không muốn hợp tác.
Chúng tôi có thể truy tố hai anh
tội đồng mưu giết cảnh sát và bảo vệ.
- Bóc lịch bao lâu, Cerullo?
- 25 năm đến chung thân, Trung úy.
Dọa dẫm vớ vẩn thôi.
- Các anh không có quyền đó.
- Cứ chờ xem.
Im đi. Bọn chúng đang nói phét đấy.
Amin, nếu tôi là anh,
tôi sẽ phải tự hỏi vì sao tên cộng sự này
lại sẵn sàng để anh gánh tội
cho hai mạng người đấy.
Mỗi két sắt đều có một túi nhung đỏ rượu
đựng đầy kim cương không thể truy vết,
chuẩn bị tuồn ra đấu giá ở chợ đen.
Im ngay! Khai ra vụ buôn bán
kim cương ăn cắp là ta đi tù cả lũ đấy!
Nhưng không phải tội giết người!
Chính anh đã bày ra vụ này.
Tôi không muốn đi tù!
Tôi muốn gặp luật sư của mình.
Amin, ba cái túi nhung đầy kim cương đó.
Ngoài các anh ra thì ai biết nữa?
Lenn và Paulina
đều làm việc cẩu thả, được chứ?
Kẻ nào họ thuê
mà chẳng phát hiện ra chỗ hàng đó.
Đừng có quy chụp tội cho bọn này!
Cerullo, ghi lời khai của họ lại.
Ika, có tin gì mới không, người anh em?
Này! Im mồm đi!
Cứ tưởng các cậu
là đội giỏi nhất chứ, Coltrane. Sao vậy?
Tên cảnh sát chìm rút súng trước.
Bọn em buộc phải nổ súng.
Dù hơi rắc rối
nhưng em vẫn làm chủ được tình hình.
Rồi sao?
Thế còn việc tên Deon làm tay cảnh sát
phải rút súng, cậu tính giấu luôn à?
Sao chị biết chuyện đó?
Bianca.
Deon sẽ bị trừ nặng phần thù lao
vì sai lầm của mình.
Như vậy hắn sẽ biết tập trung hơn
cho phi vụ tới.
Chẳng có gì chắc chắn
là hắn sẽ không gây họa lần nữa.
Hắn mà bị tóm, cậu cũng đi đời.
Cậu sẽ xử lý hắn chứ?
Em vẫn kiểm soát được Deon.
Có tiền rồi,
hắn sẽ càng biết nghe lời hơn nữa.
Từ lúc có người chết, số kim cương này
đã biến thành "hàng nóng" rồi.
Muốn có tiền chứ gì?
Ngày mai cậu và băng của mình
phải trực tiếp đi giao dịch.
- Bọn em chưa từng trực tiếp giao dịch.
- Cũng chưa từng bị đưa lên bản tin.
GỬI: STRO
KẾ HOẠCH THAY ĐỔI. GẶP TẠI CHỖ CŨ.
Charlie, ngày mai vẫn tiến hành chứ?
Người của tôi sẽ giao hàng
nhưng tôi có việc nhờ anh.
Tôi muốn tên đó phải chết.
Những người khác phải được an toàn.
Đừng để xảy ra sai sót, Farid.
Được thôi.
Nhưng giá không rẻ đâu.
Miễn xong việc thì giá nào cũng được.
- Chào cậu.
- Ôi thôi. "Rắc rối" đến rồi đây.
Xem ai vừa mới thăng chức kìa.
Người anh em của tôi.
Tôi có thứ cậu cần đây, anh bạn.
Anh em tốt. Được đấy.
Thế còn tên nghi phạm của tôi thì sao?
- Xịn đúng không?
- Tôi xem qua mấy manh mối cậu gửi rồi.
Tên này có vẻ có dây mơ rễ má
với cảnh sát đấy.
Tôi nghĩ cậu đang đi đúng hướng
với vụ cờ bạc.
Dựa vào đâu?
Tôi đang đánh một mẻ lớn
nhắm vào một nhánh băng đảng.
Tên đầu sỏ ở đó
đang cầm đầu đường dây cờ bạc khổng lồ.
Baby Plus One.
Ý cậu là nghi phạm của tôi
cá độ qua đường dây của Baby Plus One?
- Nhà cái lớn nhất hiện nay đấy.
- Hiểu rồi.
Tốn bao công sức tôi mới khuất phục được
thằng TyTy, tay sai đắc lực của hắn,
làm nội gián.
Nghĩa là thằng TyTy
có thể biết mặt nghi phạm của tôi
và nhận dạng hắn?
Ừ.
Này, tôi có thể đưa hắn tới đây
để cậu lấy lời khai của hắn.
- Nhưng chắc phải mất vài ngày đấy.
- Không, tôi cần gặp hắn ngay hôm nay.
TyTy quá quan trọng
để tôi có thể mạo hiểm lúc này.
Chỉ vài ngày thôi mà.
CUỘC GỌI ĐẾN
NOAH
Có vẻ cậu có việc phải lo rồi đấy.
Hôm nay rồng lại đến nhà tôm đấy.
Cảnh sát tới chơi nhà à.
- Chào ông nội.
- Noah! Khỏe không cháu trai?
- Cháu chào ông.
- Chào cháu.
Quá đã!
Bất ngờ quá nhỉ?
Nó muốn đến thăm ông nội.
Mùi ông cứ như
xì gà Black & Mild cháy khét ấy.
Lâu rồi mới gặp cháu. Cháu thế nào rồi?
Cháu ổn, cháu đoán vậy.
Tốt. Có cô bạn gái nào chưa?
Dạ, có một bạn này. Tên là Jenae.
Bạn ấy học cùng lớp hình học với cháu.
Kể ông nghe xem. Con bé trông thế nào?
Có tóc mai xoăn sành điệu không?
Dạ có ạ.
Bạn ấy dễ thương và vui tính lắm.
Này, bố phải nghe máy đã.
Tôi nghe nè.
Tôi có địa chỉ tay anh chị
anh bảo tôi điều tra rồi đây.
Tyrell Reynolds, biệt danh TyTy.
Hắn mới ra tù có điều kiện
và đang ở với bạn gái.
Chẳng hiểu sao họ lại thả hắn ra.
Hắn có rất nhiều tiền án:
tàng trữ chất cấm, trộm cắp lớn, và...
Cái này mới hay nè.
Hành hung bằng vũ khí nguy hiểm.
Sao anh tìm ra tên TyTy này hay vậy?
Tôi có bạn bên đội phòng chống băng đảng.
Gửi ảnh hồ sơ và địa chỉ của hắn cho tôi.
Để tôi gửi ngay.
Tôi sẽ khiến TyTy phải hợp tác.
Bố cứ nghĩ là ba năm trước
ông định cho cháu hút cần.
Cháu đã giấu chuyện chính cháu tìm thấy
mẩu cần sa của ông dịp Giáng sinh.
Và ông không hề đưa cho cháu.
- Sao ông không nói sự thật với bố?
- Ông không mách lẻo, nhóc con.
Huống hồ là đi hớt lẻo cháu nội mình.
Không bao giờ.
Cái gì vậy ông?
Đây là... chút kỷ vật
từ thời oanh liệt của ông.
Ông từng lập ra một băng nhóm riêng đấy.
Giờ anh em tan tác hết rồi.
Kẻ chết, người ngồi tù.
Chiến hữu Rambo đã gửi cho ông cái này
vào tuần mà nó bị đưa lên ghế điện.
"Chào anh, Ác Mộng".
"Ác Mộng". Đó là ông sao?
Noah, bố có việc đột xuất.
Bố sẽ đưa con về nhà. Đi thôi.
Mau lên.
Con biết rồi.
Tạm biệt ông.
Này, chờ đã.
Khi nào bố mới được gặp lại cháu mình?
Sẽ không có lần sau đâu.
Lễ Tạ ơn vui vẻ, Amos.
- Mẹ kiếp!
- Bình tĩnh nào.
Ngồi xuống, thằng kia. Đưa cái này đây.
Giữ súng là vi phạm điều kiện quản chế
và cả thỏa thuận hợp tác
với anh bạn người Samoa to lớn của ta đấy.
Nhưng hôm nay tao có thể bỏ qua cho mày.
Chỉ cần mày giải đáp thắc mắc của tao.
- Không có lệnh mà dám làm vậy à?
- Lệnh của tao đây.
Khốn kiếp!
Kẻ tao tìm có dính líu
tới băng nhóm của mày.
Hắn thích vung tiền.
Toàn hàng chục nghìn đô.
Có thể đang khoe chiếc Patek Philippe mới
hoặc đang tìm cách tống khứ nó đi.
Hắn vừa xuống tiền
tại nhà cái Baby Plus One tuần trước.
Đúng cái ngày
đội Warriors thắng Clippers ấy.
- Bọn tao cũng bắt kèo Warriors.
- Được.
Chỉ có thằng não tàn
mới dám cược lớn cho đội Clippers.
Chính là Deon.
Đúng là thằng ngu.
Hắn cần được thông não thực sự đấy.
Tao không rõ tên trên giấy tờ của hắn.
Nhưng tao biết hắn ở đâu.
Được rồi.
Bình thường ta đâu có làm việc này.
Giao hàng trực tiếp cho người mua luôn à?
Chúng ta cũng đâu có kế hoạch giết người.
Chuyện đó không được phép lặp lại đâu.
Chuẩn.
- Mày nghĩ nó sẽ phản ứng thế nào?
- Không quan tâm.
Này D, nói chuyện với tôi một tí đi.
Vì cậu làm lỗi trong vụ này
nên sẽ bị cắt bớt một phần kim cương.
Gì cơ? Mày thôi đi. Đừng có nói tào lao.
Cậu đã mất tập trung, D.
Suýt nữa là ăn đạn rồi.
Nhưng mày vẫn xử lý được mà.
Cái trò trách phạt vớ vẩn này
là ý của thằng 'Trane phải không?
Không, là ý của cả bọn. Cả thằng Choi nữa.
Ta sẽ làm theo đúng nguyên tắc.
Đó là trách nhiệm với anh em.
Tao chả nợ thằng nào cả.
Đặc biệt là thằng 'Trane đó.
Nó kỳ quặc vãi.
Nó có là bạn của mày thì tao cũng kệ.
Nó đâu có dành cho tao
sự tôn trọng như với mày.
Cậu nghe này.
Tôi chỉ nói chuyện này đúng một lần
nên hãy nghe cho kỹ đấy.
Lần sau còn sai sót nữa là cậu cút.
Và quyết định đó là của tôi.
Không phải của 'Trane.
Gideon Deon Davis.
Deon gia nhập băng nhóm địa phương
và có tiền án từ khi bé.
- Hắn từng đi lính.
- Thảo nào hắn lại rành về chất nổ.
Nhập ngũ năm 18 tuổi
theo chương trình giáo dục cải tạo...
Đi được 3 năm thì bị cho "về vườn"
vì tội cờ bạc. Quả là chứng nào tật nấy.
- Xin lỗi, từ đó nghĩa là sao?
- Sa thải kỷ luật đấy, nhóc.
Sau đó, Deon vào làm việc tại một hộp đêm.
Cháu hắn, Darren Stroman,
tình cờ bị bắt vì tội ngộ sát
và âm mưu cướp tài sản
tại chính hộp đêm đó.
Vậy là Stroman đã bóc lịch
ở nhà tù Lancaster.
- Vậy đâu thể nói Deon có liên quan.
- Nhưng hắn có.
Có lẽ thế, nhưng Stroman đã giữ kín miệng
và chịu thụ án một mình.
Đây là những kẻ
thường xuyên qua lại với Deon.
Theo lời Harvey, có một kẻ đứng đầu.
Giống như hình ảnh từ camera giám sát
tại ba cửa hàng vậy.
Luôn có một gã đứng ra chỉ huy.
Theo trực giác của tôi, Deon và Stroman
chỉ là tay chân, lính lác thôi.
Harvey bảo có một gã châu Á.
Ở đây tôi chẳng thấy gã nào cả.
Trên IG của Deon có hình hắn chụp chung
với một gã người Hàn tên Chris Choi.
Có vẻ họ là bạn nối khố.
- Choi có tiền án khi còn vị thành niên.
- Cả hai nhập ngũ gần như cùng lúc.
- Choi từng làm bên trinh sát.
- Và còn là tay súng bắn tỉa.
Từ từ đã. Chúng ta cần
một mối liên hệ chắc chắn hơn.
Tôi sẽ báo Sealey
gọi cho quản giáo ở Lancaster
để tìm hiểu lai lịch của Stroman.
Vì chúng ta phải tóm được bọn chúng
trước khi số kim cương đó bị tẩu tán.
Vậy mày là cái thằng
đang nổi trên tin tức đó hả.
Thế anh có muốn lấy hàng hay không đây?
Cứ từ từ đã.
Khám người nó đi.
Khám cái chó gì. Bọn tôi bỏ súng ra
thì các người cũng vậy đi.
Chính mày là đứa làm hỏng vụ này.
Liệu hồn mà nghe lệnh, đừng có bật lại.
Này, bỏ súng ra đi, D.
Cả mày nữa, Choi.
Tốt. Xong thủ tục rồi đấy,
giờ đến phần thanh toán.
Đưa cho nó đi.
Đây. Kim cương của các người.
Nhận được rồi.
Tốt.
Lũ chó.
- Này, cầm lấy cái này đi, anh bạn.
- Cảm ơn.
Khốn kiếp thật! Thằng chó này định giết ta
và nẫng tay trên một triệu đô.
Này, nếu ta đang kẹt tiền
thì ta nên bán đống kim cương này đi.
Vứt đấy đi. Cảnh sát sẽ nghĩ
đây chỉ là một giao dịch bất thành.
Được rồi, đi thôi. Stro, Yung, đi thôi.
Bốn cái xác tương ứng với bốn tên cướp,
bao gồm cả nghi phạm Farid.
Hắn có động cơ và anh với Cerullo
cũng đã thẩm vấn hắn rồi.
Những túi nhung này
khớp với mô tả của Amin.
Ta sẽ đưa hắn ta đến
để xác nhận túi và kim cương.
Farid có thể đã phản bội Amin,
nhưng nhìn vào vị trí của mấy cái xác...
thì tay chân của hắn đã phản hắn,
rồi sau đó chúng tự giết lẫn nhau.
Và lũ côn đồ này
có tiền để thuê cả lính bắn tỉa sao?
Mọi thứ quá gọn gàng.
Bọn này không khớp với mô tả thủ phạm
vụ cướp sòng bài của Harvey.
Đám cướp tiệm kim cương
đều đeo mặt nạ, không hề để lộ sơ hở.
- Có lẽ là một nhóm khác.
- Vẫn là bọn chúng thôi.
Cùng một băng cả.
Tôi biết thừa cái cách chúng hành động.
Đâu thể cứ thế mà khép lại vụ này
cho xong chuyện.
Sealey ra lệnh cho ta phải đóng vụ này.
Nhìn xem, mọi thứ ngã ngũ rồi.
Gideon Davis.
- Deon vẫn là một đầu mối.
- Anna Kate Walachek cũng vậy.
Nhưng vụ án này coi như đã khép lại.
Sealey sẽ chẳng quan tâm đâu.
Xong vụ này
cô định thôi làm cảnh sát luôn à?
Tên khốn này, biết gì mà nói thế?
Đi thôi.
Tôi biết tôi còn non kinh nghiệm,
nhưng tôi cũng thấy Trung úy nói đúng.
Mọi chuyện rất đáng nghi.
Tôi muốn nghe thêm
suy nghĩ của anh về vụ này.
- Lễ Tạ ơn này cậu có bận gì không?
- Không.
Giờ thì có rồi đấy.
Thật sao?
Farid đã định giết bọn em
và hắn còn thiếu một triệu đô.
Bọn em cũng đã hạ Farid
và đám đàn em của hắn.
Em bỏ lại súng và kim cương
chỗ mấy cái xác,
dàn dựng gọn gàng cho bọn LAPD xem.
Xử lý rất khéo.
Nói chuyện sau nhé.
Chị làm gì ở đây?
Tôi tưởng chị đi St. Bart's rồi chứ.
Tôi tưởng cô đã hiểu là
cô buộc phải rời đi rồi.
Tôi đã rất sốc
khi biết cô đã đến trụ sở LAPD.
Họ đã kiểm tra vân tay của cô, Anna Kate.
Tôi chưa có dịp ghé qua chỗ này của cô.
Tôi vào trong được chứ?
Mùi thơm thật đấy, các cậu.
Khoan đã. Đây là phô mai trợ cấp đấy à?
Bí quyết đấy. Ika bên đội chống băng đảng
mới cho tôi một ít.
Tôi vẫn luôn quý Ika.
Ít nhất là trước vụ này.
Thôi đi Jimmy. Đừng có xớ rớ ở đây nữa.
Món này phải có nước hầm xương cổ
thì mới đúng điệu.
Quản giáo Knight ở Lancaster vừa gọi.
Knight đang ở thành phố nghỉ lễ,
sẵn sàng gặp cậu ở trung tâm.
Nhưng... giờ cậu đâu cần phải đi nữa, nhỉ?
Vụ cướp kim hoàn đã phá xong tối qua rồi.
Tôi vẫn có thể hỏi Knight vài câu hỏi.
Mà thôi, việc đó cứ để sau.
Noah, đưa cái chảo cho bố nào. Nhanh lên.
Đã là Lễ Tạ ơn
thì chả cần ăn uống lành mạnh đâu.
Jimmy, năm sau chú nấu nhé.
Ebony nấu món này đỉnh thật đấy, anh em ạ.
Phải kiếm một cô thế này mới được.
Vừa đẹp vừa nấu ăn ngon. Hết sẩy.
Cậu có hai em rồi còn gì.
Định kiếm thêm mấy em nữa đây?
- Ê... Nói cũng phải.
- Nhìn Choi kìa, đến một em còn không có.
Cái thằng này.
Thôi mà, đùa tí thôi.
Này.
Khi nào làm vụ kế tiếp đây?
Hay đi cướp một chiếc siêu du thuyền đi.
Chưa từng có ai làm vậy cả.
Cậu chỉ mới tới được
quán Red Lobster ở Century, khu Inglewood
thì biết gì về biển cả mà đòi.
Lễ Tạ ơn vui vẻ, 'Trane.
- Chị cũng vậy.
- Chào cậu.
Mọi người còn nhớ Charlotte không?
Chị của Ebony đấy.
Nhà này đúng là toàn người đẹp.
- Xin chào.
- Mọi người đang nói gì vậy?
- Định đi du thuyền à?
- Chuyến đi của mấy anh em thôi.
Vậy là tôi không đi cùng được rồi.
Chị đi một mình tới đây à?
Ta nói chuyện một tí nhé.
Được. Đợi một tí nhé, mọi người.
Chà, phải thế chứ.
Quá đỉnh!
Bố à, nhớ lời bác sĩ tim mạch dặn không?
Không được ăn thịt nữa.
Nhưng thịt ức bò thì ngoại lệ chứ.
Con thấy bố con
khó bảo thế nào chưa, Candy?
Thời cơ đây rồi.
Noah này, hồi bố cháu
còn chơi cho đội USC,
cậu ấy chạy còn nhanh hơn
cái gã trung vệ tệ hại này nhiều.
Không thể nào. Thật ạ?
- Có thế chứ.
- Xuất sắc!
Nhớ rưới nước sốt
lên khoai tây nghiền đấy nhé.
Trông ngon đấy.
Ở đây còn có thứ khác hấp dẫn hơn.
Vậy ư?
Vậy đến với em đi.
Phải thế thôi.
Amos, sao ông lại đến đây?
Cháu nội bố mời bố đến.
- Ông nội! Ông đến đúng lúc lắm.
- Tất nhiên rồi!
Amos!
Bữa tối cũng sắp xong rồi.
Ta ra hiên sau uống chút gì nhé.
Jimmy.
Anh khỏe chứ?
Cái lão chết tiệt này.
Noah đã lén mời ông ấy sau lưng anh.
Được rồi.
Là do Noah nhớ ông nội nó thôi mà.
Đừng làm hỏng ngày Lễ Tạ ơn, anh nhé.
Cũng đã đến lúc
anh nên gạt bỏ hiềm khích với Amos rồi.
Vì Noah và cũng vì chính anh.
Lần cuối chúng ta gặp nhau,
chính tôi là người đã còng tay anh.
Tôi nhớ chứ.
Và mỗi ngày sau đó,
tôi đều dành thời gian
suy nghĩ về những điều muốn nói với anh.
Cảm ơn anh.
Thằng bé cần một người thầy
để dạy nó nên người.
Người thầy đó của nó tốt hơn tôi nhiều.
Tình phụ tử chả dễ cắt đứt thế đâu.
Anh vẫn còn nhiều điều để dạy nó.
Nhảm nhí. Khi nó đeo cái phù hiệu đó,
nó đã không chọn trở nên giống tôi rồi.
Isaiah giống anh hơn anh tưởng đấy.
Có thể nó không vào tù, nhưng...
những quyết định của nó sẽ khiến nó
mất đi gia đình, y như anh vậy.
- Cái lão già lố bịch đó đang tới kìa.
- Thôi đi mà. Đừng nói thế.
Trong tủ lạnh vẫn còn đồ ăn đấy.
Để em ra mở cửa.
Chị Ella.
Em cứ tưởng chị không đến.
Thế còn Kyra đâu?
Con bé ở nhà bạn rồi.
Chị cũng đến rồi đi ngay thôi.
Đây coi như là lời chuộc lỗi của chị
vì đã không đến thăm
sau khi em bị sảy thai.
Chị xin lỗi.
Nói thật, chị không dám đến
vì sợ mình không kiềm chế được
mà nói ra những điều trong lòng.
Dù chị đã nghĩ gì thì giờ cứ nói ra đi.
Việc mất đứa bé đó
có lẽ lại là điều tốt nhất.
Thật sai lầm
khi bắt một đứa trẻ nữa chịu đựng
tuổi thơ khốn khổ giống như chị em chị.
Chị biết điều gì
mới là sai trái không, Ella?
Là chị nghĩ rằng sau bảy tháng trời
không có nổi một cuộc điện thoại,
chị lại có cái quyền phán xét vợ chồng em
khi bọn em mất đi đứa con trai,
cũng là cháu ruột của chị.
Đừng lo, nó sẽ có tuổi thơ
giống như em vậy.
'Trane đang từ bỏ con đường đó,
giống như cách bố em đã làm.
Nó có kể cho em nghe chuyện nó dặn chị
coi chừng cảnh sát đến hỏi chuyện chưa?
Dạo này có biến gì à Ebony?
Không có gì phải lo cả.
Coltrane đã kể em nghe rồi.
Chắc là vậy rồi.
Lễ Tạ ơn vui vẻ.
Isaiah, món này có vị y hệt
đồ mẹ con nấu ngày xưa.
Gail?
Chị vẫn còn mặn mà lắm, chị sui.
Đừng nghĩ nhiều, Otis.
Tôi biết chị ấy là người phụ nữ của anh.
Nhưng chị ấy đẹp thật.
Chị biết mình giống ai không?
Thế này là thế nào hả Candy?
Heather Hunter!
Đó là ai vậy?
Đưa điện thoại cho anh. Bỏ ra.
Ông ơi, hồi ông còn trẻ thì L.A
trông như thế nào?
Cháu à, hồi đó khác xa bây giờ.
Thành phố này đã thay đổi rồi.
Ngay cả ở đây sao?
Không, khu này trước giờ vẫn sang chảnh.
Kể cả trước khi người da trắng rời đi.
Ý ông là những khu lao động
nơi ông nuôi dạy bố cháu ấy.
Ông thấy họ phá nhà dân
để xây cao tốc ngay trong khu phố.
Mọi thứ loạn hết cả lên, Ác Mộng Nhỏ.
Đó không phải tên nó.
Đừng có gọi như thế trong nhà tôi.
Bố lỡ miệng thôi mà, Isaiah.
Nhưng bố hiểu ý con rồi.
Con chỉ chực chờ bố mắc sai lầm thôi.
Vì tôi quá hiểu ông.
Ông phá nát đời tôi
và cũng đã phá nát gia đình ta.
Bố hiểu.
Nhưng bố dám thừa nhận điều đó.
Còn con cứ đổ lỗi cho thiên hạ,
trong khi chính con
đang phá nát gia đình mình giống hệt bố.
Cút khỏi nhà tôi mau!
Không cần phải đuổi đến lần thứ hai đâu.
Ngài cảnh sát.
Này. Ông lấy tư cách gì mà dám lên mặt
dạy tôi về cách làm bố chứ!
Làm như bố biết cách làm cha ấy.
Ông nội nói chuẩn rồi.
Mày thì biết cái gì. Chính mày đã mời
lão khốn này tới đúng không?
- Anh điên rồi à?
- Đồ khốn!
- Noah!
- Cái thằng vô ơn này...
- Chúa ơi.
- Candy, áo khoác của bố mẹ ở đâu?
- Mẹ đợi đã.
- Thôi bố mẹ về đây.
- Bố.
- Thôi, để bố mẹ đi về.
- Cảm ơn con.
- Dạ, chào bố, Otis.
Sealey, nhờ chú báo cho Quản giáo Knight
gặp tôi ở trung tâm.
Brinkley, có đi cùng không?
- Không được đi.
- Candace.
Anh không được bỏ đi
sau cái chuyện lộn xộn vừa rồi.
Isaiah.
Isaiah! Đừng có bỏ đi như thế!
Chú biết họ để giấy bạc gói đồ
ở đâu không?
Stiles, nghe máy đi.
Tôi đang tới nhà Bianca.
Có gì đó không ổn.
Bianca, Thám tử Cruz đây.
Anna Kate.
Cửa trước nhà cô không khóa này.
Thám tử Cruz đây!
Tôi có thêm vài câu hỏi cho cô.
Chết tiệt.
Khốn kiếp thật!
GỬI: MẸ
CON SẼ Ở NHÀ CỦA HAKIM
Nhóc con.
- Bố cháu đâu?
- Cháu đếch quan tâm.
Cháu vào trong được chứ?
Ella có ghé qua đấy.
Chị ấy không vào nhà à?
Chị ấy nói gì?
Sao không nói với em vụ cảnh sát?
Anh phá vỡ nguyên tắc rồi.
Em cũng kể với Charlie chuyện của Deon.
Thế cũng đâu đúng nguyên tắc.
Chị ấy là chị em và cũng thuộc về
thế giới ngầm. Còn Ella thì không.
Em muốn rút lui mà, Ebony.
Anh làm theo ý của em thôi.
Đúng là em đã thay đổi, được chưa?
Nhưng không có nghĩa là em yếu đuối.
Chỉ là do em ngộ ra được nỗi đau
khi mất đi thứ quan trọng nhất thôi.
Nghe anh này.
Anh cũng hiểu cảm giác đó.
Nên em phải tin anh. Anh nói với Ella
vì chị ấy không nằm trong giới của ta.
Anh phải làm vậy vì Ella và Kyra.
Nhưng vấn đề với cảnh sát anh lo xong rồi.
Từ giờ sẽ không ai sờ gáy chúng ta nữa.
Ổn thỏa cả rồi.
Ổn cả rồi sao?
100%. Em đang châm chọc
cái kiểu nói của anh đấy à?
- Không có.
- Này 'Trane.
Này, tao tưởng mày về rồi.
Tao phải cho mày xem cái này.
Đây là đoạn thằng TyTy đang nói về Deon
với tên thám tử Isaiah Stiles đó.
- Khoan, nó nói gì vậy?
- Tao không biết.
Baby Plus One đã gửi video này cho tao.
Nó nói TyTy đang bị bắt ở khu phía Đông.
Tụi nó bắt đầu tra khảo thằng Tyty rồi.
Mày biết điều đó nghĩa là gì mà.
Bảo tụi nó đừng giết thằng Tyty.
Tụi mình sẽ hậu tạ đàng hoàng.
Tao để đồ sẵn trong xe rồi.
Tao thực sự cảm kích
vì mày đã giúp vụ này.
Ngày trước mày cũng từng
giúp tao một việc lớn mà.
Tao không để thằng phản bội nào
khai ra tao hay là cậu của mày đâu.
Đi thôi nào.
Thằng chó hèn hạ này.
Mày nhìn cái gì?
Cảm ơn mày nhé.
Đa tạ anh bạn.
Đây là thằng nhóc đã quay đoạn video đó.
Lại đây nào, nhóc.
Tao muốn mày xóa đoạn video đó,
xóa cả trong thùng rác.
Xong thì đưa điện thoại đây tao xem.
Nhanh lên.
Được rồi.
Cầm lấy đi.
Để tao ở riêng với nó một chút.
Hiểu rồi.
Đi thôi.
Thằng hèn.
Mày bao nhiêu tuổi rồi?
Chẳng phải tầm 25, 26 gì đó sao?
Mày đủ lớn để hiểu luật giang hồ rồi mà.
Đây mới chỉ là màn dạo đầu.
Tụi nó có cả bàn đồ nghề để cắm vào
bất cứ chỗ nào trên người mày đấy.
- Mày không hiểu đâu.
- Không, tao hiểu chứ.
Tao rất hiểu là đằng khác.
Mày cũng có người thân mà.
Đúng không? Bà, mẹ
hay mẹ của con mày. Là người nào?
Tao có một đứa con trai.
Tao không muốn nó gặp chuyện gì.
Nghe này.
Thằng cảnh sát mày nói chuyện
tên là Stiles.
Nó chẳng quan tâm gì đến con trai mày đâu.
Nếu có, thì nó đã không đẩy mày
vào tình cảnh này.
Nó chỉ lợi dụng mày thôi.
Nói tao nghe mày đã nói gì với Stiles.
Tao sẽ xem tao giúp được gì. Tao hứa.
Tao sẽ bảo vệ con trai mày.
TyTy.
Thuật lại những gì
mày đã nói với Stiles về Deon đi.
Hãy làm điều này vì con trai.
Tao bảo nó là Deon
đã bắt kèo đội Clippers.
Nó muốn biết thời điểm đặt cược.
Tao bảo là sau lễ Halloween
và một tuần trước.
Chỉ có vậy thôi.
Tao thề trên tính mạng con mình!
Mày khai nhiều quá rồi.
Khoan đã.
Mày biết tụi nó
sẽ làm gì tao sau khi mày đi mà.
Tao không muốn thế.
Tao không muốn chết kiểu đó.
- Ác Mộng dạo này thế nào?
- Tôi không muốn nhắc đến ông ta.
- Ác Mộng là ai vậy?
- Amos.
Bố của anh?
Người tôi đã gặp ở bữa tối đó ư?
- Vậy anh là Ác Mộng Nhỏ rồi còn gì?
- Phải.
Biệt danh khá hay
cho một cảnh sát đấy chứ.
Đó là biệt danh của Josiah, anh trai tôi.
Anh ấy mất rồi.
Darren Stroman, biệt danh là Stro.
Hắn từng hoạt động cùng Tobias Lamont.
Stro và Tobias
từng gây ra không ít chuyện.
Tobias từng có tiền án
cướp có vũ trang và hành hung.
Từng tham gia vài vụ ẩu đả ở Lancaster.
Một tay chuyên gây gổ.
Dựa trên những gì Đại úy Sealey nói,
tôi nghĩ đây là người cậu đang tìm.
Không, gã này không đúng đối tượng.
Stro và nghi phạm của tôi chỉ là lính lác.
Cái tôi cần là kẻ cầm đầu.
Một kẻ làm việc rất có tính toán
và cực kỳ kín kẽ.
Chà, đây là tất cả những kẻ mà Stroman
từng kết giao khi còn ở trong tù.
Còn gã này thì sao?
Tên đó vào tù vì tội cướp tài sản
và luôn sống khép kín.
Hắn lầm lì, thuộc kiểu thủ lĩnh thầm lặng.
Thường chỉ chơi cờ ở thư viện nhà tù.
Có tin đồn là hắn đã xử lý
vài tên khốn máu mặt ở trong đó.
Làm đi.
Ra tay đi.
Không có bằng chứng.
Nhưng theo tôi,
hắn đang làm bọn tôi đỡ việc.
Coltrane Wilder.
TỬ THÙ
Biên dịch: Dennis Nguyễn